# 2021-09-09-Thu

<br/>

## 7. 색상과 배경

### ⭐ 색상 - HEX(16진수), rgb, rgba

16진수 6자리로 표시하는 것이 **`HEX 컬러(16진수 색상)`** 이다.  
`#ffffff`와 같이 표시한다. `#fff`로 줄일 수도 있다.

<br/>

**`rgb`** 는 'red, green, blue'를 뜻하며 이 색상들의 비율을 나타내는 것이다.  
`rgb(255, 0, 30)`와 같이 쓴다. 그러면 적색, 녹색, 청색의 비율대로 색을 합하여 나타낸다.

<br/>

**`rgba`** 는 여기서 `alpha`라는 불투명도만 추가한 개념이다.  
`rgba(255, 0, 30, 0.5)`처럼 쓰면 된다.  
rgb 컬러의 기본 불투명도는 1이며, 0에 가까워질수록 투명해진다.

<br/>
<br/>
<br/>

### ⭐ opacity

**요소의 불투명도**를 설정한다.  
기본 값은 1이고, 0이면 보이지 않는다.  
opacity는 자식 요소까지 투명하게 만들 수 있어서,  
특정 부분만 조정하고 싶다면 `background: rgba(0, 0, 0, 0.2)`와 같이 쓰는 것이 좋다.  
0과 1사이의 숫자 말고도 `<percentage>`를 쓸 수 있다.

<br/>
<br/>
<br/>

### ⭐ background-color, background-image

`background-color`는 **키워드(blue), 16진수(#eeaa00),  
rgb( , , ), rgba( , , , ), hsl( , , , )** 를 쓸 수 있다.  
또한 상속에 관련된 `inherit`, `initial`, `unset`도 사용 가능하다.

<br/>

`background-image`는 url("이미지경로")로 지정한다.  
`,`로 구분하여 여러 장도 가능하다.

<br/>

또한 그라데이션도 이 속성으로 지정 가능하다.  
`background-image: linear-gradient(color1, color2, url)`을 지정하면  
이미지의 투명한 부분을 지정한 색의 그라데이션으로 나타낼 수 있다.

<br/>
<br/>
<br/>

### ⭐ background-repeat

배경의 반복성에 대한 속성이다.

<br/>

**- repeat :** 이미지를 반복하고, 마지막이 넘치면 잘라낸다.  
**- space :** 잘리지 않도록 이미지를 반복한다.  
**- round :** 이미지를 하나만큼 더 넣을 수 있는 공간이 있다면, 한 번 더 반복하여 배경을 채운다.  
**- no-repeat :** 이미지를 반복하지 않고, 단 한 장만 표현한다.  
배경을 모두 채우는 것은 아니어서,  
배경의 크기와 이미지 컨텐츠의 크기를 고려해야 한다!

<br/>

_위 속성값들은 상속되지 않는다!_

<br/>
<br/>
<br/>

### ⭐ background-position

배경의 위치를 지정한다.

<br/>

**`top`**, **`bottom`**, **`left`**, **`right`**, **`center`** 키워드로 지정이 가능하다.  
이 키워드들로 위치를 지정하면,  
`top`과 `bottom`은 각각 상/하단이면서 좌우의 정 가운데,  
`left`와 `right`는 각각 좌/우측이면서 상하의 정 가운데에 배치된다.

<br/>

이외에도 `<percentage>`나 `<length>`, `Edge offsets value`,  
상속 관련 값을 사용 가능하다.  
그렇게 되면 이들은 화면의 최상단 좌측인 (0,0) 좌표를 기준으로 움직일 것이다.

<br/>

물론 `Edge offsets value`는 기준점이 `right 1em top 20px`처럼 명시돼있어서  
위의 기준은 따르지 않는다.

<br/>
<br/>
<br/>

### ⭐ background-origin

배경의 시작점을 지정한다.  
가능한 값에는 **`border-box`**, **`padding-box`**, **`content-box`** 가 있다.

<br/>

`border-box`인 경우 배경이 박스 모델의 말 그대로 border box에서 시작한다.  
`padding-box`, `content-box` 값도 그렇다.  
이외에도 전역 속성인 상속값을 사용 가능하다.

<br/>
 
*이 속성 자체는 다른 요소로 상속이 불가능하다.*     
*기본값은 `padding-box`이다.*

<br/>
<br/>
<br/>

### ⭐ background-size

배경의 크기를 지정한다.  
`contain`, `cover`, `auto`, `<length>`, `<percentage>` 등의 값을 쓸 수 있다.

<br/>

**- contain :** 컨테이너 내에서 최대한 크게 만든다.  
**- cover :** 이미지 크기 비율이 요소와 다른 경우 잘릴 수 있다.  
**- auto :** 이미지의 고유 비율을 유지한다.  
**`<length>` :** 길이만큼 늘린다.  
**`<percentage>` :** 퍼센트만큼 늘린다.

<br/>
<br/>
<br/>

### ⭐ background (shorthand)

🌟 `background-size`는 `background-position`의 바로 뒤에 와야 한다.  
`left/300px`처럼 쓰면 된다.

<br/>

🌟 또 주의할 점은,

```css
background-color: purple;
background: url(images/bg.png) no-repeat top left;
```

<br/>

처럼 썼을 때, shorthand 속성은 속성값을 다시 `initial`로 재정의하므로,  
배경색이 `purple`이 아니라 `transparent`가 된다는 것이다.

<br/>
<br/>
