# 2021-09-14-Tue

<br/>

## 11. grid

### 🖤 개요

`flexbox`는 주축에만 여러 개의 item이 있을 수 있는 개념이었는데,  
`grid`는 주축/교차축에 item들을 배치할 수 있고, 이는 2차원적인 개념이다.

<br/>

기본적으로 컨테이너의 행과 열 개수를 지정하여 틀을 만든다.  
행과 열 사이의 공백은 `gutter`나 `gap`이라고 한다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 💜 container

#### 💖 display

인라인 형태의 `grid`들을 만들고 싶다면,  
 `display: inline-grid;` 로 지정한다.
이렇게 하면 컨테이너끼리는 인라인, 아이템끼리는 grid로 지정된다.

<br/>
<br/>

#### 💖 grid-template-rows, grid-template-columns

`grid`가 몇 개의 행/열을 가질지 지정한다.  
`grid-template-columns: 10px 10px 10px;`와 같이 쓰면,  
10px의 너비를 가지는 3개의 열이 지정된다.  
이 속성들을 지정하지 않고 추가된 아이템들이 있다면,  
컨텐츠 크기만큼을 차지하는 크기를 갖게 된다.

<br/>
<br/>

#### 💖 grid-template-areas

```css
grid-template-areas:
  "a b c"
  "d e f"
  "g h i";
```

로 쓰면, 속성값으로 지정한 순서대로 `grid`가 구성된다.  
3개의 행과 열로 이루어진 알파벳 순서의 이름을 가진 아이템들이 나열되는 것이다.  
`"a a a"`와 같이 쓰면 가로로 세 칸을 a라는 이름을 가진 아이템이 차지한다.  
**이름표는 각 요소의 `grid-area` 속성으로 지정 가능**하다.  
_빈칸은 `.`으로 만든다._

<br/>
<br/>

#### 💖 row-gap, column-gap, gap

각각 행의/열의/둘 다의 간격을 지정한다.  
`grid-row-gap`이라고 쓰기도 했지만,  
최신 명세에 따라 `row-gap`을 쓰는 것이 좋다.  
`gap: 15px 15px`처럼 둘 다 적용도 가능하다.

<br/>
<br/>

#### 💖 grid-auto-rows, grid-auto-columns

`grid-template-rows`, `grid-template-columns`와 차이가 있다.  
위의 두 속성은 **명시적으로** 행과 열의 개수와 크기를 지정한다.  
아이템들이 그 명시된 개수만큼 차지 않아도  
그들을 위한 레이아웃이 구성되어 있다.

<br/>

`grid-auto-rows`와 `grid-auto-columns`는  
위의 두 속성에서 지정한 개수/크기 외에  
**더 추가되거나 넘치는 아이템이 있다면  
그 아이템들의 행/열의 크기를 지정**해준다.

<br/>

해당되는 아이템들이 없다면 눈으로 볼 수 없기 때문에,
`grid-template-rows/columns`와 `grid-auto-rows/columns`는
명시적/암시적 선언이라는 차이가 있다.

<br/>
<br/>

#### 💖 grid-auto-flow

`row`, `column` 등의 값이 있다.

<br/>

**`row`_(initial)_** 로 지정하면 아이템들이 왼쪽에서 오른쪽 방향(x축)으로 들어간다.  
**`column`** 으로 지정하게 되면, 아이템들이 위에서 아래 방향(y축)으로 들어간다.

<br/>

`dense`를 추가하게 되면 많은 영역을 차지하는 아이템 때문에 생기는 빈 영역을  
다른 아이템이 채울 수 있도록 한다.

_내부의 코드(마크업)에는 영향을 끼치지 않는다!_

<br/>
<br/>

#### 💖 grid (shorthand)

위의 모든 속성들을 한 줄로 쓸 수 있는 *단축 속성*이다!

---

`명시적(외재적 속성)` : grid-template-rows, grid-template-columns, grid-template-areas  
`암시적(내재적 속성)` : grid-auto-rows, grid-auto-columns, grid-auto-flow

---

`grid: row에 대한 값 / column에 대한 값;`으로 쓴다.  
`row / column`에 대한 것을

1. 명시적 / 명시적,
2. 명시적 / 암시적,
3. 암시적 / 명시적처럼 나눠서 선언할 수 있다.

<br/>

`auto-flow`는 기본값이 `row`라고 했는데,  
_`column`을 지정해주고 싶다면_  
각 행/열과 관련된 값을 써주는 곳의 **맨 앞에**  
`grid: auto-flow 1fr 1fr / 2fr 1fr`처럼 써준다.  
이 때의 `auto-flow`는 `column` 키워드가 되는 것이다.

<br/>
<br/>

#### 💖 justify-content, align-content

`justify-content`가 적용되려면  
컨테이너가 아이템들의 너비 총합보다 커서 남는 공간이 있어야 한다.  
주축/교차축에 대한 정렬, flex와 동일하다.  
여러 아이템들의 배치를 고려하는 속성!

<br/>
<br/>

#### 💖 justify-items, align-items

**_`-content` 속성과 `-items` 속성의 차이는?_**  
`-content` 속성은 아이템들을 행 또는 열을 덩어리째로 정렬한다.  
`-items`는 하나의 아이템을! (전체 컨테이너가 아닌 한 칸의 틀에 대한 정렬을 뜻한다.)

<br/>

`justify-items`의 기본값은 `stretch`이다!  
`align-items`도 동일하다. 교차축을 기준으로 한다는 점만 빼고!  
`justify-self`로 개개의 아이템을 지정도 가능하다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 💙 item

#### 💖 grid-row, grid-column (shorthand)

`grid-row/column-start`, `grid-row/column-end`의 단축 속성이다.  
`grid-row-start: 1; grid-row-end: 3;`이라 해도,  
3칸이 지정되지 않는다.  
개발자도구의 grid를 확인하여 line의 개념으로 접근해야 한다.

<br/>

_3칸을 지정하고 싶다면_  
`grid-row: 1 / 4`와 같이 지정하면 된다.  
명시적으로 작성된 grid에 대해서는 음수를 갖는 line도 있다.

<br/>

또, **`/ span n;`** 과 같이 쓰면, *n개 만큼의 칸을 지정 가능*하다.

<br/>
<br/>

#### 💖 grid-area

`grid-row`와 `grid-column`을 한 번에 쓸 수 있다.  
**순서는 `grid-row-start`/`grid-column-start`/`grid-row-end`/`grid-column-end`이다.**

<br/>

또한 `grid-template-areas`를 위한 영역의 이름을 지정 가능하다.

<br/>
<br/>

#### 💖 order

*기본값은 0*이고, 정수를 사용 가능하다.  
**다른 아이템들간의 order가 동일하고,**  
**그 order보다 해당 아이템의 order 값이 작다는 전제 하에 우선순위가 높아진다.**  
_order가 동일하다면 마크업의 순서를 따른다._

<br/>
<br/>

#### 💖 z-index

`order`와 유사하다.  
z-index가 작을 수록 사용자의 눈에서 멀어진다.(뒤로 간다.)

<br/>
<br/>
<br/>

### 💚 단위

#### 💖 fr

`width`, `height`를 총 비율에 따라 나눌 때 쓴다.  
300px를 1fr, 1fr, 1fr로 나누면 100px, 100px, 100px로 분배되는 것이다.  
_다른 단위와 혼합한다면 남은 길이를 fr를 쓴 행/열끼리 나눠 갖는다._

<br/>

#### 💖 min-content, max-content

키워드 자체를 `grid-template-`에 쓸 수 있다.  
컨텐츠 중 가장 긴 단어에 맞춰서 더 줄어들 수 없도록 하는 것이 `min-content`이다.  
컨텐츠를 한 줄에 볼 수 있도록 최대한 늘리는 것이 `max-content`이다.  
내용에 따라 유동적으로 길이를 지정하고 싶을 때 사용하는 것이 적절하겠다.

<br/>

#### 💖 auto-fill

`grid-template-columns`에 지정하면,  
column의 개수가 남는 공간에 자동으로 채워진다.  
반응형 grid 디자인에 적합하다.  
이것을 사용한 경우, `grid-auto-rows`와 같이 써주는 것이 좋다.  
**`minmax(min, max)`** 로 최소/최대 길이도 지정가능하다.

<br/>

#### 💖 auto-fit

아이템의 개수가 적을 경우 `auto-fill`로도  
남는 공간을 채울 수 없는 경우가 있는데,  
**`auto-fit`** 은 `auto-fill`과 기능은 유사하나  
**아이템의 개수가 적더라도 남는 여백을  
유동적으로 메꿀 수 있다.**

<br/>
<br/>
