# 2021-09-13-Mon

<br/>

## 10. flexbox

### 👋 개요

flexible box layout!  
요소를 1차원적으로 정렬한다.  
`inline-block`이나 `float: left`를 썼을 때  
따라오는 단점을 `display: flex`로 커버할 수 있다.  
여백이 기본으로 생기지도 않으며,  
부모 컨테이너가 짜부되는 현상도 발생하지 않는다.  
사이트의 크기가 변경되어도 유동적으로  
크기를 유연하게 만들면서  
아이템들의 정렬을 유지시킨다.

<br/>

이런 식으로 요소들을 정렬 가능케 하는 것이  
유연 상자(?) 레이아웃이다!  
부모 컨테이너가 필요하고, 각각의 아이템들은 자식 요소여야 한다!

<br/>
 
`inline-block`과의 차이는 무엇일까?   
`inline-block`은, width를 직접 지정해주어야 하는 반면 `flex`는 자동으로 계산해준다!

<br/>
<br/>
<br/>

### 👋 용어

- flex container : 부모 컨테이너
- flex item : 내부 아이템들
- main axis : 주축
- cross axis : 교차축, 주축의 수직이 되는 축이다.  
  flex에 아무런 설정도 하지 않았다면  
  주축은 x축(왼->오), 교차축은 y축(위->아래)이다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 👋 container

- display :  
  block, inline, inline-block 같은 경우는  
  해당 요소의 앞뒤와의 관계를 위해 설정했던 속성값인데, (`<display-outside>`)  
  flex, grid 같은 경우는 내부 자식 요소들의 레이아웃을 설정하기 위함이다. (`<display-inside>`)  
  이 둘을 혼용해서 `display: inline-flex;`처럼 쓸 수 있다.  
  display는 container에서 설정하는 것이다!

<br/>

- flex-direction  
  아이템을 배치할 주축과 방향(정방향/역방향)을 지정한다.  
  주축이 2가지, 방향이 2가지이므로 4가지 값을 설정 가능하다.  
  `row`, `row-reverse`, `column`, `column-reverse`!  
  `row`가 포함된 것은 x축이 주축이며, `column`은 그 반대이다.  
  `-reverse`가 포함된 것은 시작점과 끝점이 역전된다.

<br/>

- flex-wrap, flex-flow (shorthand)  
  강제로 한 줄에 배치할지, 여러 행(또는 여러 열)으로 배치할지를 결정한다!  
  개인적으로는 약간 overflow: hidden/visible 같은 느낌이었다.  
  기본값은 강제로 한줄에 배치되게 하는 `nowrap`이다.  
  하지만 지정 width보다 유동적으로 변하는 부분은  
  의도한 바가 아닐 수 있다.  
  여러 줄에 걸쳐 배치하는 것은 `wrap`이다.  
  시작점과 끝점의 기준을 반대로 바꾸는 것은 `wrap-reverse`이다!

  <br/>

  flex-flow는 이 flex-direction과 flex-wrap을
  모두 쓸 수 있는 단축 속성이며,
  각각을 spacing으로 구분하여 쓰면 된다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 👋 item

- order (initial: 0)  
  각 아이템의 배치 순서를 지정한다.  
  기본값인 0을 따르면 코드 순서대로 배치된다.  
  정수를 사용할 수 있으며,  
  앞으로 보이고 싶을 수록 작은 수를 쓴다.  
  탭 순서와는 상관 없고 시각적인 효과만 준다!

<br/>

- flex-grow (initial: 0)  
  컨테이너 너비 내에서 수용할 공간이 남으면  
  나누어서 각 요소들에게 준다.  
  동일한 `flex-grow`를 설정하면 균등하게 공간을 부여받는다.  
  이 속성값이 다르다면 비율 별로 부여 받는다!

<br/>

- flex-shrink (initial: 1)  
  `flex-grow`와 유사하지만, `flex-shrink`는 줄어드는 개념이다.  
  item들의 크기가 컨테이너보다 클 때 사용 가능하다.  
  컨테이너의 width를 줄이고 item의 크기가 더 크도록 만들면,  
  기본값이 1이므로 flex 아이템들의 width가 자동으로 줄어들었었는데,  
  `flex-shrink: 0;`으로 설정해주면 item의 width가 자동으로 줄어들지 않고  
  마치 `min-width`를 가지고 있는 것처럼 보여진다.

<br/>

- flex-basis  
  아이템의 초기 크기를 지정한다.  
  (grow, shrink 둘 다 아닌 상태를 뜻한다.)  
  직접 `flex-basis`의 크기를 지정해주면,  
  `flex-grow`는 늘어난 만큼의 크기만큼 비율을 나누어 요소에게 주고,  
  그게 아니라 `flex-basis`를 0으로 설정하면,  
  초기 크기 자체가 `flex-grow`의 비율만큼 보이게 된다.

<br/>

- flex (shorthand) (initial: `flex: 0 1 auto`)  
  initial 값은 `flex-grow: 0`, `flex-shrink: 1`, `flex-basis: auto`이다.  
  flex-basis는 그러나 작성하지 않는다고 해서 auto라는 initial로 지정되지 않는다.

<br/>

값이 하나일 때, `<number>`를 쓰면 `flex-grow`를 지정하는 것이고,  
`<length>`, `<percentage>`를 쓰면 `flex-basis`가 된다.  
한 개 또는 두 개의 단위 없는 숫자를 사용하면 `flex-basis`가 `auto`가 아닌 0이 된다.

<br/>

값이 두개일 때, 첫번째 값은 무조건 `<number>`인 `flex-grow`로 지정된다.  
두 번째 값이 단위가 없다면 `flex-shrink`, 있다면 `flex-basis` 값으로 인식한다.

<br/>

값이 세 개일 때, `flex-grow`, `flex-shrink`, `flex-basis` 순으로 지정된다.
