# 2021-09-09-Thu

<br/>

## 6. 레이아웃

### 🐘 display - inline, block, inline-block

요소들은 기본적으로 inline 요소인지, block 요소인지에 대해  
각자의 초깃값을 가지고 있다.  
이 값을 `display` 속성으로 변경해줄 수 있다.

**- inline 요소** : ex) `span`
영역의 크기가 내부 콘텐츠 크기로 결정  
 `margin`, `padding`의 top/bottom을 설정 불가  
 여러 요소가 가로 배치가 됨!

<br/>

**- block 요소** : ex) `div`
영역의 크기를 `width`, `height`로 지정  
 `width`를 미지정시 가로 전체 차지  
 여러 요소가 세로 배치가 됨!

<br/>

**- inline-block 요소** : ex) `input`
영역의 크기를 `width`, `height`로 지정할 수 있고 `margin` 지정도 가능하다.  
여러 요소가 흐름에 따라 가로 배치가 됨

<br/>
<br/>
<br/>

### 🦛 요소를 없애는 방법 - display none, visibility hidden

`display: none`은 코드 상에는 존재하지만 레이아웃에는 배치되지 않는다.  
`visibility: hidden`은 레이아웃에는 포함되지만 눈에 보이지 않게만 한다.  
둘 중 무엇을 사용할지, 각각의 특징을 잘 파악하여 고려해야겠다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 🦏 float

기존의 블록이 갖고 있던 특징을 무시하고 별도의 배치를 하도록 한다.  
그 뒤의 요소 위에 붕~떠있는(floating) 느낌을 준다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 🐪 position과 Normal Flow

`position` 속성의 값인 `relative`, `absolute`, `fixed`, `sticky`를 알아보기 전에  
`Normal Flow`에 대해서 잘 이해하는 것이 좋은데,  
요소마다 각 `display`의 초깃값을 가지고 있고,  
이에 따라 초기 상태에서 문서가 어떻게 배치될 지를 알아야 한다.  
이 배치 상태를 **문서의 흐름, `노말 플로우`** 라고 한다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 🐫 position- relative, absolute, fixed , sticky

**`relative`** - 자기 자신을 기준으로 이동하며,  
top, left, bottom, right 속성을 쓸 수 없다.

<br/>

**`absolute`** - 레이아웃에 배정하지 않고, Normal Flow에서 제거한다.  
가장 가까우면서 `position`이 `static`이 아닌 조상 요소의 상대적 위치로 배치한다.  
가장 가까운 조상 요소의 `position`이 `static`이라면  
다음으로 가까운 조상 요소(body도 가능)를 찾는다.  
보통 기준점을 잡고 싶은 조상 요소에 `position: relative`를 지정한다.

<br/>

**`fixed`** - Normal Flow에서 제거되고, 레이아웃에 배정하지 않는다.  
뷰포트의 초기 컨테이닝 블록(body)을 기준으로 배치한다.  
즉 기준점이 `body이다`. 위치는 `top`, `left`, `bottom`, `right`으로 조정한다.  
스크롤을 해도 뷰포트에서 고정되어있고, 이것이 가장 큰 특징이다.  
메뉴바, top버튼 등에 유용하다.

<br/>

**`sticky`** - 어느 시점에 도달했을 때 `fixed`처럼 동작하게 할 수 있다.  
스크롤되는 조상의 자식요소여야 하므로,  
보통 `body`의 직속 자식 요소인 요소를 `sticky`로 지정해야 동작한다.  
**Normal Flow에 따라 배치한다.**

<br/>
<br/>
<br/>

### 🦒 overflow

컨텐츠의 크기보다 내용이 많을 때 지정해주는 속성이다.  
기본은 `visible`이다.  
`hidden`으로 설정하면 넘치는 부분이 보이지 않고,  
`scroll`로 설정하면 넘치는 부분을 스크롤링으로 볼 수 있다.  
`auto`로 설정하면 넘칠 때/넘치지 않을 때를 고려해 넘칠 때만 scroll과 같은 동작을 할 수 있다.

<br/>
<br/>
<br/>

### 🦘 z-index

우리의 화면은 x,y 축으로 이루어진 2차원 평면이라 볼 수 있는데,  
이것을 z축이 있는 3차원으로 가정하여 요소의 위치를 설정할 수 있다.  
이 위치란, 오피스 프로그램을 생각하면 '맨 앞으로 가져오기', '맨 뒤로 보내기' 와 유사하다.

<br/>

**`z-index`는 음수, 0, 양수인 정수 범위면 모두 가능하고,  
정수의 크기가 커질수록 위에, 작아질수록 아래에 배치된다.  
기본값은 0이고,** 같은 `z-index` 값을 가진 요소가 있다면  
`display`가 `static`이 아닌 요소가 우선으로 위에 위치한다.

<br/>
<br/>
