# 2021-09-02-Thu

<br/>

## 7. 목록과 표

### 1️⃣ 목록

- **`ul`** (unordered list / 비정렬 목록)  
  불렛 포인트로 구분! 단순 나열, 메뉴에 적절

  _특정 속성은 없다._

  <br/>

  `ul` 태그는 중첩이 가능한데,  
  불렛 포인트의 모양이 달라진다.  
  _css로 조정 가능함!_

<br/>

- **`ol`** (ordered list / 정렬 목록)
  1. 2. 3. 으로 표현, 레시피 순서 등에 적합!

<br/>

- **`li`** (list item)  
  단일 아이템이며, `ol`과 `ul`은 이 `li`를 묶어준다!  
  `ol`안의 `li`는 **type 기본 값이 숫자**이다.

---

➕ **`ol`안에 포함된 `li`의 속성**

- **`type`**
  A를 입력하면 대문자 순서,  
  a를 입력하면 소문자 순서,  
  i, I를 입력하면 로마자로 나타낸다.

<br/>

- **`start`**  
  시작점을 변경할 수 있다.

<br/>

_start를 사용하지 않고 시작점을 변경하고 싶다면?_  
`value` 속성값을 설정해주면 된다.  
_하지만 `start` 속성을 사용하는 것을 권장!_

<br/>

- **`reversed`**  
  목록의 순서를 역전시켜준다.

<br/>
<br/>

### 2️⃣ 정의 목록

- `dl` (definition list)  
  특징 : 용어를 정의하거나 설명하는 목록.  
  용어사전을 구현하거나 키-값 목록을 표시한다.

<br/>

- 자식 태그들

1. **`dt`**
2. **`dd`**
   `dt`의 용어를 `dd`가 설명한다고 이해하면 된다. ✔  
   하나의 용어에 정의가 다수라면 여러 개의 dt와 하나의 dd,  
   그 반대라면 하나의 dt와 여러 개의 dd를 쓰면 된다!

<br/>

```html
dt:after { content: ": "; }
```

를 쓰면, dt와 dd의 구분 경계를 :로 할 수 있다!

_dt와 dd의 형제 관계인 div 태그를 쓰지 말자!_

<br/>
<br/>

### 3️⃣ 표

🔷 **`table`**
레이아웃 용도로 쓰기 보다는,  
 복잡한 데이터를 보기 좋게 만드는 것에 주력해야 한다.

<br/>

🔵 **`tr`** (table row)
표의 **행**을 뜻한다!  
하나의 tr에 th나 td들의 개수로  
한 행당 열의 개수를 지정한다.

<br/>

🔵 **`th`** (table header)
조금 더 **굵은** 글씨로 표현된다.  
 행/열을 통칭하는 이름들을 나타내준다.  
 `scope`라는 속성을 가질 수 있는데,  
 웹 접근성을 위해 이 th가 무엇을 대표하는지 명시하는 것이다.

<br/>

🔵 **`td`** (table data)
**단순 데이터 셀**을 뜻한다.  
`rowspan`/`colspan`을 사용하면 셀 병합과 같은 기능을 쓸 수 있다.

---

웹페이지에서 `header`, `main`, `footer`를  
나누어서 구획을 나눌 수 있듯이,  
`table`에서도 구획을 나누는 것이 가능하다.

<br/>

🔴 **`thead`, `tbody`, `tfoot`**

<br/>

_최종 결과는 달라지지 않지만,  
일관성 있는 스타일링등을 하기 용이해진다._  
`tbody` 태그는 여러 개가 가능하므로,  
종류나 주제에 따른 스타일링을 할 수도 있다.

<br/>

🔴 **`caption`**
말 그대로 캡션!
**표에 대한 부가 설명**을 해준다.

<br/>

```html
<figure>
   <figcaption>
</figure>
```

<br/>

라는 걸 배운 적 있는데,  
적용할 수 있는 요소가 다양했지만  
이 `caption` 태그는 **`table` 태그의 첫 번째 자식으로만 가능**하다.

<br/>

`caption`의 위치를 변경하고 싶다면  
html 파일을 변경하면 안되고, css로 지정해야 한다.  
바깥에 `<figure>` 요소가 있다면,  
**caption 대신 figcaption을 사용**하면 된다!

<br/>
