# 2021-08-28-Sat

TIL을 작성하기에 앞서, 이 TIL은 처음 써보는 것임을 밝힌다.
 <br/> TIL은 Today I Learned의 약자로,
오늘 무엇을 공부했는지에 대해 적는 것이라고 보면 된다.

 >https://www.youtube.com/watch?v=kMEb_BzyUqk&t=78s

 TIL(markdown)을 작성하는 방법을 몰라, 드림코딩 엘리님의 유튜브 강의를 참고하였다.
 <br/>아직 많이 서툴지만, 점점 TIL 작성 실력도 늘 것을 기대하며... 
 ~~여담이지만 이 파일을 수정하느라 쓸 데 없이 commit수가 올라가고 있다...~~
<br/>
 
## 1. HTML
### 💕 소개
*HTML은 왜 열심히 해야할까? HTML/CSS는 중요할까?* 라는 질문을 누군가 던진다면,
<br/> '예'라는 대답을 하되,
 자바스크립트보다는 덜 열심히 하는 분들이 많을 것이다.

나 또한 프론트엔드 공부를 시작할 때,
HTML/CSS는 쉬우니까, 그리고 할 공부의 범위가 방대하니까
빨리 공부하고 넘어가자는 생각이 강했다.

하지만 이로 인해 생기는 **문제점**은 
HTML/CSS의 기본기가 부족하여 구글링하는 데에 시간을 낭비하거나,

의도한 대로 브라우저에 표시되지 않고 어디서부터 꼬였는지 확인하기 힘들다는 것이다.

> 기초가 탄탄하지 않으면 자꾸 뒤를 돌아보게 된다.

는 강사님의 말씀이 있으셨는데, 벌써부터 공감이 되었다.

제로베이스 강의를 수강하는 동안,
쉽고 어려움을 따지지 않고 최선을 다할 것을 다짐한다.      
<br/>


### 👚 HTML과 웹브라우저

`HTML`과 `웹브라우저`는 무슨 사이일까? ( ͡° ͜ʖ ͡° )
사실 HTML 파일 보려면 브라우저에서 출력하는 거지 뭐..라고 생각하고 다들 넘어간다.

이 부분에서 강사님의 정확한 설명이 참 인상 깊었는데,
PDF 파일을 보려면 PDF 뷰어가 필요하듯,

**웹브라우저는 HTML 파일을 구동 가능케 한다**는 설명이었다.
웹 브라우저의 종류에는 `Chrome, 엣지, IE, Safari, Firefox` 등이 있다.

웹 브라우저의 종류를 알 필요가 있나 싶을 수도 있지만,
 <br/> 생각보다 다양한 웹브라우저를 고려해서 개발해야 하는 일이 많기 때문에 한번쯤은 알아두는 것도 좋겠다.

앗 ❗ 잠깐 , 웹브라우저는 HTML 파일 뷰어의 역할 뿐만 아니라, 사용자의 히스토리라던지,
 개발자에게 개발도구(F12) 기능을 제공한다던지 하는 **부가 기능**도 많다.

`HTML`은 `HyperText Markup Language`의 약자인데, 
학부 1학년 시험 때 HTML의 약자를 적으라고 해서 외웠던 걸로 썼던 기억이 난다. 

~~의미를 이해하지 않고 무엇의 약자인지 영단어만 외웠던 점을 반성한다.~~

**HTML이란** 웹브라우저가 이해할 수 있는 언어이다.

`하이퍼텍스트`란, 다른 웹페이지로 이동할 때 특정 부분을 클릭하여 이동이 가능하게 만들어진 요소들을 뜻한다. 

`마크업 언어`는 프로그래밍 언어와 차이가 있는데, 
`프로그래밍 언어`는 데이터를 가공해서 명령을 내리는 'action'에 대한 언어이고,

마크업 언어는 데이터를 그 자체로 어떤 방식으로 표현할지 기술한다. 

'너 이거 해!'가 아닌, '넌 이런 역할이야.'라는 것을 정의해준다는 것이다.     

<br/>

### 💖 HTML, CSS, JavaScript
**HTML**은 웹문서의 기본적인 구조,
**CSS**는 각 요소들의 스타일링 & 레이아웃,
**JavaScript**는 동적인 요소를 담당한다!

버튼 하나를 간단한 예시로 들어보자.
#
버튼 자체의 구조를 정의하는 것 - **HTML**
<br/>
버튼의 색상, 여백 등을 기술 - **CSS**
<br/>
버튼을 누르면 동작할 이벤트를 기술 - **JavaScript!**
#

*만약 HTML만으로 웹페이지가 구성된다면?*
웹페이지들의 identity가 동일시될 수 있다는 점!

그리고, 이전에는 웹페이지의 역할이 단순 정보 제공이었지만
현재는 많은 기능을 필요로 하기 때문에

**JavaScript의 중요성이 사용자와의 인터랙션을 위해 더욱 증대되고 있다!**

*또한, HTML/CSS의 분리가 이루어지지 않으면*,
기기와 환경에 따른 페이지들을 각각 만들어주어야 한다는 점.<br/>
생산성과 효율을 위해 `HTML/CSS/JS`의 각자 역할을 구분하여 코드를 작성하는 것이 좋다.

텍스트 상자에 '안녕하세요!'라고 입력하면,
'특수문자는 입력 불가능합니다'라는
안내문구를 출력하는 부분을 소개해주셨는데,

이를 어떻게 할 수 있을지 구현해보기로 했다.      


```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>실습</title>
</head>
<body>
  <input type="text">
  <p style="display:none; color:red">특수문자를 입력할 수 없습니다. </p>
  <script>
    const input = document.querySelector('input');
    const p = document.querySelector('p');

    window.onload = function () {
      input.addEventListener('input', confirm);
    }

    var confirm = function(e) {
      var value = e.target.value;
      var RegExp = /[!?@#$%^&*():;+-=~{}<>\_\[\]\|\\\"\'\,\.\/\`\₩]/g
      RegExp.test(value) ? (p.style.display = 'block') : (p.style.display = 'none');
    }
  </script>
</body>
</html>
```   
<br/>

`input` 태그의 **input 이벤트**를 이용하여   
input의 `value`가 변할 때마다 confirm 이벤트 리스너가 작동하게 하였다.   <br/>
`RegExp`라는 특수문자 정규식 변수를 생성하고,   
이벤트의 타겟인 input의 값을 불러와 value에 저장하였다. <br/>   
RegExp의 내장 메서드인 `test()`를 사용하여   
반환 값이 `true`이면(특수문자 포함) 특수문자를 입력할 수 없다는 문구를 나타내고,    
`false`이면 이 단락을 보이지 않게끔 만들었다.

여기서, if/else 문을 사용하지 않고
`삼항연산자`를 사용하여 간단하게 표현하는 것도 good! 😉
<br/>

### 🎀 웹 표준과 웹 접근성, 호환성
* ##### 웹 표준 
HTML 파일은 여러 브라우저에서 구동되고,
브라우저의 각 코드는 모두 다를 수밖에 없다.

HTML을 이해/해석하는 방식도 모두 다르다.
그러므로 개발자의 의도와 최종 표현이 다를 수 있다!

그것을 막기 위한 것이 **웹 표준(WEB Standards)**이며,
통상적으로 **HTML5**라고 부른다.

2019년 이후로는 HTML5는 보통 WHATWG의 
HTML Living Standard를 뜻한다.

표준화 이후 액티브X같은 독자적 플러그인이 필요없게 되어버렸다!
정리하자면, **의도한 대로 보여지는 웹페이지를 위해 웹 표준을 준수**한다.
#
* ##### 웹 접근성 
웹 접근성은 제약이 있는/없는 사용자가 **모두 동등한 환경에서
웹사이트를 이용할 수 있게 도와주는 것**이다.

예로는 키보드 오버레이, 음성 인식, 등이 있다.
구글의 처음 화면에서도 위와 같은 기능들이 포함되어 있다!
#
* ##### 웹 호환성 
웹 호환성은 `Cross Browsing`이라고 더 많이 불리며,
**웹 브라우저의 버전과 종류에 관계없는 웹사이트 접근**을 하는 것이다.

웹 표준을 준수하여 호환성을 확보하는 편이 좋다.
