# 2021-09-03-Fri

<br/>

## 9. 폼 관련 요소

### ⬛ `form` 소개

폼에서 사용자에게 입력을 받아  
서버나 페이지로 정보를 전달하는 **form**! 🚑  
대화형 컨트롤이라고 볼 수 있다. 💬  
세부적인 폼의 컨트롤은 js의 영역이며, 마크업만으로는 하기 힘들 수 있다.  
**입력, 체크 박스, 제출 버튼** 등이 모두 form에 포함된다.

<br/>
<br/>

### ⬛ `form` - action, method 속성

🔇 _단독 사용하면 보이지 않는다._ 🔇

<br/>

**action** -  
다른 페이지나 서버에 폼 데이터를 전달할 때 지정할 URI이다.

<br/>

**method** -  
get / post 방식의 눈으로 보이는 차이에 중점을 둬보자!  
**get** 방식 : 원래의 주소에 사용자가 입력한 데이터가 추가된다.  
보안에 취약할 수 있다.  
**post** 방식 : get과 달리 데이터를 주소창에 보여주지 않고,  
서버 파일에 post 방식의 응답을 지정해줘야 반응한다.  
<br/>
<br/>

### ⬛ `label`과 `input`

사용자가 입력할 정보에 대한 설명을 `label`,  
입력하는 부분을 `input`이라고 볼 수 있다.  
적절한 labeling을 해주는 것이 웹 접근성 면에서 좋다.

<br/>

`label`에는 **for** 속성이 있는데, **대상이 되는 input의 id를 지정한다.**  
`input`의 속성인 **name**은 서버로 데이터를 보낼 때의 input을 특정할 수 있다.  
**name**은 폼 안에서 구분,  
**id**는 label을 위하는 하나의 대상을 지정한다는 차이가 있다. 1️⃣  
<br/>
<br/>

### ⬛ `fieldset`, `legend`

`fieldset`으로 요소들을 묶어서 표현하고,  
`legend`로 범례를 나타낼 수 있다.

<br/>

_legend는 fieldset의 첫번째 자식이어야 한다._  
_특정 브라우저 css에 의존하면 안된다!_  
_fieldset을 사용했다면 div를 쓸 필요는 없다!_

<br/>
<br/>

### ⬛ `input` - type

**type 속성**의 값에 따라 유형을 지정해줄 수 있다.  
text, button, datetime, email, file, image, number, radio 등  
다양한 유형이 있다.

<br/>

◻ **text** - 개행을 시도할 수 없는 **한 줄 전용 텍스트 박스**이다.  
`minlength`와 `maxlength`로 최소/최대 글자수를 지정 가능하다.

<br/>

◻ **password** - 기본적으로 **마스킹 처리**가 적용된다. ✡✡✡✡✡  
`get` 방식으로 지정하면 주소창에 노출되므로 주의!

<br/>

◻ **email** - form에서 자동으로 _email 형식을 검사한다._

<br/>

◻ **tel** - email과 다르게, 전화번호 _유효성 검사를 하지 않는다._  
모바일 디바이스에서는 숫자 키패드가 자동으로 설정된다.

<br/>

◻ **number** - 스피너를 표시하여 정수를 지정할 수 있고, _유효성 검사를 한다._

<br/>

◻ **range** - 이동시킬 수 있는 바를 이용하여 범위 따위를 지정한다.

<br/>

◻ **date** - 연/월/일을 입력 가능하고, 브라우저에 따라 달력에서 고를 수도 있다.  
비슷한 type으로 `month`, `time` 등이 있다.  
문구를 지정하고 싶다면 `value` 속성의 속성 값을 지정하면 된다.

<br/>

◻ **button** - 아무 동작을 하지 않는 버튼을 생성한다.

<br/>

◻ **submit** - 기본 값이 제출 버튼으로 표현된다.

<br/>

◻ **reset** - 기본 값이 초기화 버튼으로 표현되고,  
폼 내부의 모든 내용이 초기화된다.

<br/>

◻ **checkbox** : 체크를 할 수 있는 박스가 나타나고,  
**`checked`** 를 지정하면 기본적으로 체크된 상태로 나타난다.  
중복 선택이 가능하다.

<br/>

◻ **radio** - checkbox와는 다르게,  
`name`이 동일하면 한 덩어리로 취급하여 **중복 선택이 불가하다.**  
`name`이 아닌 `value`의 데이터가 전달된다.  
또 `checkbox`와 같이, `checked`를 사용할 수 있다.

<br/>
 
◻ **color** - *지원하지 않는 브라우저가 꽤나 있으므로 (IE 포함) 주의해야 한다.*

<br/>
<br/>

### ⬛ `input` - name, placeholder, autocomplete, required

📰 **name** - 폼 내에서 어떤 데이터인지 구별하는 역할을 한다.  
📰 **placeholder** - 기본값과는 다르게, 값에 대한 예시를 *힌트*로 주는 것과 비슷하다.  
📰 **autocomplete** - **`on`** 으로 설정하면, **자동완성 기능**이 추가된다.  
그 기능이 싫다면 `off`로 변경하면 된다!  
📰 **required**를 지정하면, 입력하는 란이 ❗**필수란**❗이 된다.  
_입력하지 않으면 제출되지 않고 경고가 나타난다._

<br/>
<br/>

### ⬛ `input` - disabled, readonly

🎲 **disabled** - 사용자가 입력할 수 없도록 지정한다.  
 입력하지 않은 required가 아닌 입력 란을 제출하면 값만 존재하지 않지만,  
 disabled로 지정하면 input 자체를 비활성화 한다.

  <br/>

🎲 **readonly** - 말 그대로 읽기 전용! 📃  
input 자체가 비활성화되지는 않지만, **입력이 불가**하다.
`value`로 **'바꾸지 않는 기본 값'** 을 설정하는 용도로 쓸 수 있다.

<br/>
<br/>

### ⬛ `input` - step, min, max

📊 step - 값이 변하는 간격을 조정해줄 수 있다.  
📊 min - 최솟값을 지정한다.  
📊 max - 최댓값을 지정한다.

<br/>
<br/>

### ⬛ `button`

클릭 가능한 버튼을 말한다. 🆗🆖  
`name`, `type`, `value` 등의 속성을 `input` 태그와 공통적으로 가진다.  
`<button>` 요소는 type이 reset, submit, button인 input 태그와 달리  
**자식 요소를 가질 수 있어 스타일링에 더 용이하다.**  
_접근성을 고려하여 텍스트 설명을 button 요소에 포함하는 것이 좋다._

<br/>
<br/>

### ⬛ `select`, `option`, `optgroup`

✅ **select** - 드롭다운 메뉴를 생성한다.

<br/>

✅ **option** - select의 자식 태그이다.  
서버로 보낼 데이터를 `value`의 속성값으로 지정 가능하다.  
**`'옵션을 선택하세요.'`** 를 드롭다운 되기 전의 기본 값으로 보여주고 싶다면,  
value에 ""를 입력한다.  
**selected** 속성을 부여하면 해당 메뉴를 기본적으로 선택할 수 있다.

<br/>

✅ **optgroup** - 드롭다운 메뉴(option)들을 묶어주어 구분할 수 있다.  
label 속성을 지정하여 라벨링을 해줄 수 있다.

<br/>
<br/>

### ⬛ `input` - list 속성과 datalist

**input의 list 속성에 datalist의 id를 지정해주면**  
서로 연관성을 갖게 되고,  
datalist 요소의 자식 요소로 option들을 넣어주면  
선택 가능한 메뉴들을 보여준다. (추천하는 느낌으로!) 🎯  
select와 다른 점은, **datalist의 option들**은  
**수정이 가능**하다는 점이다. (원문 그대로가 강제되지 않는다.)

<br/>
<br/>

### ⬛ `textarea`

text 요소와 다르게, **여러 줄의 텍스트를 입력받을 수 있다.** 🎫  
_또한 빈 요소가 아니다._  
내부에 자식 요소를 포함할 수 있는데,  
텍스트를 포함하게 된다면 `<pre>` 태그처럼 **개행과 공백을 입력하는 대로 반영한다.**

<br/>

`rows` 속성값을 조절하면, 보여줄 줄 수를 변경할 수 있다.  
하지만 rows, cols는 폰트 크기에 의존할 수 있기에,  
_css로 지정하는 것이 적합할 수 있다._

<br/>
<br/>
